111. Denique quoque alio concentu, qui oritus-ex earundem litterarum repetitione}
vel in mediis vocibus3 vel in nna postrema et altera prima syllaba, vel in una prim et
litteris vocis alterius mediis3 vel denique in una postrema et litteris vocis alterins-mediis.-

(ἵιπείιιι, balba autaut, inflans obet ἵππιοι). ⁸¹) ’
His ita constitutis, atque absoluta ea, quae est de allitterationis generibus, quaestione,
priusquam ad afferenda exempla me accingam, alterum etiam, de quo dicam, restatseam
dico quaestionem, utrum in continuis tantum verbis, an in iis etiam, quae. sunt aliquo ora-
tionis intervallo disiuncta3 utrum in uno tantum eodemque versu, an in duobffs etiam'vel
pluribus continuis locum babeat allitteratio. Non opus esse, ut continuo se excipiant
verba, in quibus fit allitteratio, sed posse etiam unum alterumve interiectum esse, quum
omnes consentiant, qui de hac re scripserunt: de altera, quam dixi, quaestionis nostrae
parte, utrum etiam in duobus pluribusve versibus continuis locum habeat allitteratio nec·
ne, dubitari posse videtur. Naekius trium priorum quidem, quae ipse statuit, generum ex·
empla ex uno tantum eodemque versu attulit, de homoeoteleuto autem ubi loquitur, etiam
duorum vel trium versuum continuorum, qui homoeoteleuto concluduntur, usus cst exem·
plis, ita tamen, ut ipse deinde ea aliena quodammodo esse a re sua significet. Putat
enim homoeoteleuton, quod fit in versu uno atque in vicinis vel continuis vocibus, artius
cum allitterationis generibus 1, 11, 111, quae ipse statuit, coniunctum esse atque cognatum.
Sed etiam in his, praecipue in eo, quod primo loco posuit, allitterationem uon unius
versus finibus circumscribendam esse equidem censeam, etiam hac in re exemplo nisus
Germanorum et cognatarum gentium, apud quas binos ¹versus tribus plerumque verbis ea·
dem littera incipientibus quasi colligatos esse, notum est. **) Eodem modo etiam apud latinos
poetas, quamquam de certo quodam et constante ordine, qualis est iu veterum Germa-
norum carminibus, minime est cogitandum, tamen in brevioribus quidem versibus quin c.
g. tum alliteratio quaedam fiat, quum duo continui versus ab eadem iittera incipiunt, vix-est,
cur dubitemus. Maximam vero vim habet allitterat10‚ quae fit in pluribus continuis ver-

sibus tum, quum coniuncta est cnm allitteratione ea, quae fit in uno eodemque versu, quale
est e. g. Carm. II. 12, 1, 22

⁸¹) 1. Ι. pag. xvln. :Die uigentoumtioreit bes muniuit §eftebt barin, δαί δὶα Μία &itu M) uidit mit·
nim, ς, z. ..aa sik-uda. (pag. xv.) mittete ber minine — wbtb'ger, bier mot bas oth
in &baete uuo &Surget beu genten nanim. :Das ὃ in &oniae meat tusleio eine &isonam
obet fluitans, aber reim §alben vurcin. (pag. xvlt.) bathe §ussine neuneu »ir nentia),
menn fle hurd> gleidn maante stne gretan ῢεῐῠβῐαωε, unt tundunt, mn aestumatum &eloth
{aute stne nictare metuente sehabet men-ben, obet bas, uses ι. z in ben imiimi· sst'ebern uno &bau-
spiam ammeca beifit.

**) Exemplo iam esse possunt loci quidum, supra ulluti, in quibus singularem illum veteri· linguae
germanicae et cognatu-um indolem elegantissime imitatu est Wnchter err. etium, si placet Bud-
dei commentatio, qun indicit prob-tionem iuventutis litterariam in Gymn. coe-teldeut ι 1888,
quaeque inscribitur· 1125oe bie ffioeeiaigmtss bet &effipiam bet· mistim! Optat& nit bet* mistim!
titteratutaefdyiote bet &Item 3²st au &suatim με. 1⁹·

