Iam nunc minaci We coir-rmumv
Perat-iugis auris.- iam' litui strepunt:
Iam fulgor armorum figatis

Terret equos equitumque woltun.

Cuinam autem trium illorum allitterationis generum maximam vim inesse putemus,
si quis quaerat, ad plurimorum aures maximo plerumque pondere homoeoteleuton esse
putem, quippe qnod maxime consentiat cnm recentiorum populorum poesis artificio *),
praecipue illud, quod fit iu binis syilabis. Apud Romanos autem primi et tertii generis
allitterationem maiorem vim babuisse, verisimile est, quia apud eos in ultima verborum
syllaba nunquam positus erat sonus s. accentus, qui vocatur, et multae ultimae litterae
ita pronuntiabantur, ut vix audirentur3 cfr. C. LpScbneidequramm. Ῑ. 1. p. 153 et 801.

Singularum litterarum ad allitterationem usum si spectamus, is apud Horatium nt
apud eos, qnos commemorat Naekius in universum par fere esse videtum respondet enim
fere multitudo allitterationis exemplorum, quae fiunt in singuiis litteris, numero verborum,
quae ab his litteris incipiunt. Neque hoc dicere ausim, quibusdam litteris per se maio·
rem inesse ad percutiendas aures vim, quam aliis, quamquam haec diversa esse potest
diversis locis; cfr. qui subtilius de hac re egit, G. 1. Vossius lust. Orat. IV, lv, 2 sq. in
quibus quamquam multa sunt non satis certa, nonnulla tamen nostris etiam exemplis con-
firmantes. Ita, ut unum tantum afferam exemplum, cum initio secundi lib. 1 carminis:

lam satis terris nivis atque dirae
Grandinis misit Pater, et rubente
Dextera sacras iaculatus arces etc.

si comparamus, quae Vossius dicit de litteris a et 1⁰, miramur eius observationum verita,
tem3 dicit enim: „a plane sonorum est, ideoque imprimis frequentatur, quum de rebus
horridis sermo est; i convenit quibusvis rebus exilibus ς itaque pluviae penetrationem
egregie exprimit Virg. etc. **) Δ

⁸) Sed etiam primo et tertio ullitteratiouis genere recentiore· Germanorum poetae telleia-ime now.
¹¹⁸¹¹¹⁴lmm ¹²⁸3 .ὓῦῑὶ cfr· Poggel Ι. 1. ι). 7 sq. et Waehter 1. 1. ρ, xm qut hoe laudat Mobnikii, ni
fallor, carmem

Der bu bellat v “ zabau §ieter
maetingen &utcu feltt’m

Detur etot« unierat Dbr.
&uiuent ωειΊΜῑ, Ded) aud) iu itm
uno tm neutrum metat Μ moutam
vimen-{tange Βυιιδποᾳῐκ,

&idm bie Βπῐι &eima moth-tut
:nea Βαιιιβιιπσ, &eima eroge,

⁶¹⁰) cfr. eadem de re Poggel 1, 1. p. 4⁵ et ⁴6.

