19', 20, 21. -— 12. 57, 58, 59ης- ³6. υ, 12, 13. — aa· 4, 5, 6; denique dnos versus.ab ea-
dem littera vel syllabavel etiam voce incipientes permultis locis.

Aliam *quandam horum,·quae modo protuli, allitterationis exemplorum distributio.
nem, quam facere liceat, repeti posse puto de loco, quem tenent in versu verba, quihus
fit allitteratio. Huius rei ratione habita, 1 generis exempla in has distribui possunt quin·
que classes. F it allitteratio 1 generis .

1) Iu continuis vocibus. Huius elassis plurima sunt exempla atque in iis maxima etiam
inesse solet vis, praecipue si fit iu tribus verbis continuis e. g. 11, 10, Ωιι
Rebus angustis animosus atque etc.
Ω) In primo et ultimo totius versus vocabulo, qualis est versus Ι, 1, 14:
Myrtoum pavidus nauta secet mare.
3) Hemistichiis ab eadem littera incipientibus e. g. 1, 36:
. Sublimi feriam sidera vertice.
14) Ultimis hemistichiorum verbis ab eadem littera incipientibus e. g. 1, 6:
Terrarum dominos evehit ad deos; ·

cuins allitterationis vis hoc loco, nt saepius, valde augetur propter accedens ho.

moeoteleuton.

5) Denique in duobus pluribusve versibus continuis.

Quae uni barum quinque classium adnumerari nequeant, paucissima restare puto
exempla.

11. De secundo allitterationis genere s. homoeoteleuto veteres ubi loquuntur, ple-
rumque eorum tantum mentionem faciunt verborum, quae in binis syllabis habent ho-
moeoteleuton et propterea faciliora sunt ad observandum, cuius generis est Hor. Carm. 1.

ab, [b Vela dare atque iterare cursus,

vel in quibus etiam ultra duas syllabas procedit homoeoteleuton. Sed etiam illud, qnod
fit in una syllaba, magno esse posse ad aures pondere, ex exemplis deinde afferendis sa-
tis apparebit. lmo ne id quidem plane negligendum esse, quod fit in nna consonante,
recte monuit Naekius‚ qni exemplum affert ex Hor. Carm. l. 1:
Maecenas atavis edite regibus,

quo in versu homoeoteleuton fieri littera s, colligi etiam potest ex manifesto veterum poe·
tarum amore, eos locos, quibus ordines terminantur metrici, hemistichia maxime, bo·
moeoteleuto concludendi. Hac homoeoteleuti specie Horatius permultis locis usus est,
frequentissime autem in metro Asclepiadeo primo, quod'vocatur. Ita in solo primo primi
libri carmine praeter cos sex versus, in quibus fit homoeoteleuton una tantum consonante,
novem reperies buius speciei exempla, id quod testimonio nobis esse potest, non cxci.
· disse talia Horatio ,· quippe qui m'l moliatur inepte, quasi invito, sed revera audientibus
gratiae aliquid habere visum esse, cum eiusdem versus hemistichia homoeoteleuto sibi in.

