Wolffinm, qui et ipse Naekium secutus, allitterationem lianc totam remappellat,
miror addidisse: „veteres‚ quamquam plura nomina erant, plerumque et puto apulsaisn- -
eam vocarunt (imminutionem, a Graecis, nt alia nomina praeteream, maxime παρήχησις
dicta est“, quum iam Naekius disertis verbis annominationem dieat nomen non satis aptum
huic toti rei multoque artioribus esse finibus. Magis respondet illi, qnod Naekius voluit,
communi et generali vocabulo Graecorum παρήχησις, quamquam et haec, nt antea dictum

est, non omnia comprehendit allitterationis genera, quippe quae cernatur tantum in syl·
labarum, non in singularum qnoque litterarum repetitione.

Omnia igitur, qnae spectant ad litterarum similitudinem, quum comprehendat Naekius
uno allitterationis vocabulo, discernit tamen simplicem, quam vocat, alliciet-ationem, qnae
maiorem habet ad perentiendas aures vim, quam alterum artificium atque, tit Wolffii utar
verbis, pertinet tantum ad faciliorem verborum cursum maioremque volubilitatem, ab al-

' litteratz‘one coniuncta illa cum alio quodam sermonis artificio, atque illius tantum, quam

proprie dicit allitterationem, habet rationem in sua disputatione, Excludit igitur diserte
annominationem, quam diximus, et verborum sive eorundem sive cognatorum consociatio-
nem, quippe manifesto plerumque lusu sive acumine factam. ¹0²) Quum vero horum, qnae
Naekius excludit, allitterationis generum exempla apud Horatium pauca tantum reperian-
tur, eaque fere omnia mero allitterationis amore nata esse videantur, equidem excludenda
ea non censui.

Sed priusquam ad singula exempla enumeranda transeam, classes quaedam allitte·
rationis erunt constituendae. Naekius haec statuit quattuor genera. Fit allitteratio:

Ἰ. Primis litteris, primis syllabis.

ll. ln una postrema et altera prima syllaba.

ΙΙΙ. In mediis vocibus.

IV. In postremis syllabis, quod homoeoteleuton dici solet.

anreim zu nerbinbenst ln huius rei exemplum afferimus finem carminis a Wachteru in no-
stram linguam translati:

mun mir nod) ”unbenx‘nieiim

nou miii-be mit-311 truite,

Dal mir ber §isch seint (occiano) tiele

3η ber tuine nawen {niele (hurd) vidiiebiiffe).
Eiusdem generis est notum illud proverbium:

mitet unt> Olet, mie §alb briem nee.

in quo eodem modo coniuncta sunt homoeoteleuton atque allitterati0, quae iit primis litteris.

²⁸⁸) uon, quod attinet ad eorundem verborum consociationem, allitterutionin‘genuo nuper accurate
tractavit Pauo-uu in commentatione, qua indicit solemnia scholae Gryphiswaldensis a. 1886.
quaeque inscribitur: de repetitione vocum in sermone Graeco ac lantino. Duo ille statuit repeti-
tionis genera. alterum neceesarium, alterum quae-itum, necessarium autem repetitionem triplicem
esse dicit, aut gravitatis et ornatus, eut perspicuitatis, aut simplicitatis.

