ei est, quae aliam estictt sententian elementi unius plut-tumque adiectzbne, detractione

“ = ἰνωιφωίίἰοιισ vel ιἠιίίοίίοιιο, e. g.

Venies, carissima coniux,

Praeveniesque etiam. Stat.
Quae explicatio uua cum. allatis exemplis congruit fere cum illa, quam modo protuli, Nae-
kiana. *) Ὁμοιοκατάληκτον est ei, cum voces similiter desinunt eiusque duas statuit
species. ὅμοιόπτωτον, similiter cadens,' 1. e. eosdem casus in nominibus, eadem tempora
in verbis requirens, ct ὁμοιοτέλευτον, similiter desinens 1. e. similem terminationis so
uum reddens. Quae species quum plerumque coniunctae esse soleant, vulgo utramque
uno eodemque nomine ο μοι οτέλευτον appellant e. g.

Haec omnia vidi inflammari

Priamo vi vitam evitari.

Iovis aram sanguine turpari. Enn.
Πάρισον Vossius Hermogeni esse dicit, quum idem usurpetur verbum, variatum praepo·
sitionibus aut nominibus appositis, Sed hoc nibil esse, nisi paronomasiae speciem, quis·
que facile intelligit atque ipse iam Vossius significavit. Παρήχησις denique ei est, quum
una pluresve syllabae eius vocis, quae antecessit, vel continue acl exiguo post intervallo
repetuntur ιἰι alia voce, e. g. ι

Perire me malis malim modis. Plaut.
Commune vocabulum, quod omnia complecteretur, quae ad litterarum similitudinem spe-
ctant, veteres omnino non habebant. Primus, qni boc, quod dixi, vocabulo, usitato illo
quidem Pontano atque nostratibus, artioribus vero apud illos finibus circumscripto omnia,
quae buc pertinent, comprehenderet, Naekius fuit, V. D. Allitterationem enim vocat ille
quamque similitudinem, quae cernitur in eiusdem litterae repetitione eaque in re omnes,
qui postea de bac re scribent, eum sine dubio sequentur. Esse enim baec omnia plane
unius eiusdemque generis, nos docent etiam carmina quaedam Ishudica, in quibus con-

iuncta ea reperimus, **)

*J Nostrates boc vocabulo alia etiam utuntur significatione cfr, Poggel 1. l. qui ita &nominationem
definit: annomination beist bie Mimans Μάγοι θῖεθιαιείῐφ mit cinnum, bie omfetben wart.
flamm huben, ι, 23. eine &duam ῖῴῐαμιι, bie &title mart> stillet. Sequi videntur-,qui ita
definiunt, Diomedis auctoritatem, qui et ipso 11. 441: fugam fugit, suetum fade, pugna pugnae·
eu, refert ad Paronomasiam, ut Naekius commemorat, qui saecun saon, tum demum voram paro·
nomnium esse contendit, ni quo legeretur cum acumine, ut ectum agere de labore, qui trustra
eat etc.

θ’) etr. &notri &tuduinum Rolttreto (Heinskringla), {1505th nub “liutert »ou Dr. gerb. nuditer.
2. zan». ciat. pag. xvnl: {wit m unsreim obet bem 1κί uus genitalium mareu bie &tanuen
{rub manat. nod» oeten κο beu &tabi-eim babath uiant auf. ssn bert-time Minoaue ssat betto
i· Com *Mudbm- 1³⁸3- xxh „cim mine ιιι attagen ιιεῐιι auo ima noo fer ιε. mum
ῢᾰιιοει, eine φαίης, metm vie iotiabtsdmi iim mum baben, ufimlieb beu &testei-t unit ιοιιι

