Mercator metuens xotium et oppidi
' tundat· rura eui. ⁴³)

Minoris momenti esse videtur homoeoteleuton, quod fit in medio priore, extremo altero
versu, nimio illud intervallo disiunctum e. g. Carm. 1. 1. 20, Ωιι

Nec partem solido demere de die
Spernit, nunc viridi membra suh arbuto.

Iu uno eodemque versu praeter illud, quod fit in medio et 'extremo versu, cuiusque autea
mentionem feci, praecipue id observandum esse puto homoeoteleuton, quod fit in couti·
ν nuis vocibus vel ut uuum tautum intercedat verbum e, g. carm. I. 2. ιε

Iam satis terris nivis atque dirae.

Quamquam hnic exemplo non multum tribuam ob syllaham is in terris plane alio modo
pronuntiatam, atque in satis et ηίνιῗε, id qno-d recte monet Vossius Instit- Orat. l. V. c.
V. 2. Est tamen quoddam homoeoteleuton in consonante s ter repetita, Denique non
negligendum esse videtur homoeoteleuton, quod fit in primo et extremo eiusdem versus
vocabulo, quale est e. g 3, 35:

Pennis non homiui datis.

Has igitur diversas homoeoteleuti species si comprehendere velimus, hae fere erunt.
Fit homoeoteleutoux
A. ln continuis duobus versibus, et quidem;
a) In fine utriusque versus,
b) ln⁴medio utroque versu.
c) lu fine prioris versus,'medio altero.
d) In medio priore versu, et fine alterius,
B. {nuno eodemque versu, et quidem:
a) ln medio et extremo versu.
b) In continuis vocibus.
c) lu primo et ultimo versus eiusdem vocabula*
Huius generis exempla quanto numero apud Horatium exstent, inde iam colligi posse
puto, quod in primo tantum primi libri carmine, ut antea monui, quindecim reperiantur
unius homoeoteleuti speciei exempla, atque in reli-quis etiam carminibus quamquam non
tauto, tamen satis magno numero. Quae si omnia proferre vellem, vix videretur esse
enumerandi finis. Itaque, locis supra ad 1 genus allatis cum plura iam contineantur, quae
huc etiam referri possint exempla, designata illa addito (ΙΙ), illis nunc ea tantum addam,

·) Hoc homoeoteleuton quodammodo imitatus est Geldu- in translatione metrica, quae prodiit ex
officina. quae hic floret, Baedekerinna:
3⁰9⁸ ber ῡᾶιιῡῑιτ nub {MV [obt et unt> uermes»
§eines &demente ἰιιι mu §effert bot mre &civia ιε

