Distributioni singuiorumveuinnquem2exemplomm alii, quam quae a me antea
sacta est, repetita ina deloco, quem tenent in versu verba, iu quibus fit allitteratio, equi-
dem arbitrer apud Horatium non esse locum. Allitterationis enim, quam facit e. g. no-
men substantivum cum suo adiectivo aut cum suo nomine verbum, quamquam plurima
sunt exemplu tamen, si cum ceteris comparas, quae nullam sub regulam revocari pos-
sunt, non tanto sunt numero, ut eorum haberi possit ratio.

Posteris temporibus merum in lusum abiit allitterationis studium ⁴¹), atque inde etiam
factum esse videtur, ut multi Ἴ. D. eam improbarent, nonnulli etiam ita ea offenderentur,
ut igni ferroque omnem allitterationem prosequendam censerent.

*) cfr. Voss. 1. l. et Noiteuii lexie.sntib.1›. 1618: „At nevo Neroniano ¹nine his deliciis nihil pro
diserto habebatur· quum dicendi corruptelam, aevo suo propriam, accusent Petronius et Quinti·
lituus etc. Hinc iu ipsum ecclesiam et ad tempora nostra propagati hi lusus. ‘⁴ Eiusmodi lusus,
ut unum cuiusque generis exemplum afferam, sunt:

1) Ardor abest aestima, adest autumnus aquosus etc.
2) Quos unguis dirus tristi mulcedine pavit,

Hos sanguis-mirus Christi dulcedine lavit.
3) 're tero, Romu, mauu nuda, dut· ωλι, mete«

