4

Quum vero hi, quos laudavi, viri docti in afferendis exemplis in uno fere quisque
poeta constiterint, atque ut Pomanus unius fere Virgilii poemata, ita Naekius, quamquam
aliis minime neglectis, Plauti tamen imprimis comoedias, Wolffius denique solam Plauti
Aululariam spectaverit, Horatii vero vix quisquam nno alterove loco, quantum equidem
scio, mentionem fecerit: id ego egi, nt duce imprimis Naekio, magistro dilectissimosprae·
cepta ab ipso constituta, paucis mutatis, in Horatii quoquepoemata adbibere conarer.
Neminem enim puto, qui Horatii nonnisi primum primi libri carmen accurate perlegerit,
praeterisse exempla allitterationis, qualem statuit Naekius: sunt enim illa ihi tam manifesta,
neminem ut fallere possint. Sed etiam in reliquis Horatii eclogis in satis multa incidimus
allitterationis, quam vocant, exempla. Quare ad demonstrandum id, quod voluit Naekius:

,fines huius rei quam late pateant et quam varie sit per sermonem latinum diffusa allit-
teratio“, etiam hac commentatione nonnihil allaturus esse mihi videor.

lam vero aggredienti mihi eam, quam dico, rem, primum ipsum hoc, qno usus sum,
vocabulum allitteratio, quid significet, quale sit et quomodo ab aliis similibus distin-
guendum, mibi antea statuendum erit. Tantum enim abest, ut omnes eodem-modo ea·
demque vi eo vocabulo usi sint, ut fere alius alio modo eam explicuerit, alius alio voca·
bulo in eadem re usus sit. Aptissime fortasse egredior ab ea, quam habet iu lingua Ger·
manica vocabulum allitteratiO, significatione. Ibi allitteratio plerumque vocatur, quum
plura continua verba vel paucis interiectis repetita, ab iisdem consonantibus aut ab iisdem
syllabis incipiunt. ⁴²) Eorum, qui de latini sermonis allitteratione scripserunt, referente ·
Naekio, primus Pontanus hoe vocabulo usus est, qui eam ita definite „fit itaque in versu,
quoties dictiones continuatae vel binae vel ternae ab iisdem primis consonantibus, muta·
tis aliquando vocamus, aut ab iisdem incipiunt syllabis, aut ab iisdem prinu‘s vocalibus&
Usus est igitur Fontanus hoc vocabulo eadem fere significatione, qua nostrates solent.
Nonnunquam eandem vocat annominationem, propterea merito vituperatus a Naekio, qui
annominationem coniunctam quidem esse cum allitteratione solere, sed nou omnem anit„
terationem cum annominatione coniunctam esse recte- contendit. Ipse nisus auctoritate
veterum scriptorum annominationem tum demum fieri dicit, quum inter se opponantur
verba idem vel simile sonantia, sed significatione ac sensu diversa. Geth. lo. Vossius
plane boe vocabulo se abstinuit, nisi quod παρονομασίαν a Pontano allaterationem vocari
refert. Schematum enim, quae dicit, in quibus similitudo spectetur, quatuor affert ge,
nera: παρονομασίαν, ὄμοροκατάληκτον, πάρισον, παρήχησιν.’**) Παρονομαόιά (annominatio)

ο) cfr. e. g, tiber, qui inscribitur: &tuumne einer zbeorie m meimet aab brt Θίεὶῴῑίόιηςο mit besens
beret mucram auf Θὸῐῡε, vnn (ξ, mugga. lbi p. 2. ita legimus: &litteratim neunt man bes

faunum> bie &nfeinanberfoIge folcm- fflbrter, bie gleifflnutenbe &nfangstont'onantem aud) woly( alciun
mnfangst‘olben baben, 3· ΞΒ. §first unb nott, ”ann unb ”aas tc.

⁰) Similia vocat quintilianus lx, 8. 76 sq. eorumque et ipse quadruplicem monem esse dicit,
paullo illam diversam a Vossiaua: πάρισον, ὁμοιοτέλευτον, ὃμοιόπῐωτον, limov-

