e primo eiusdem libri carmina-*faede intelligirbpossu-rputm Hoc enim carmen, quod iam
anteaperstrepere dixi allitterationiz exemplis, ab 'Horatio compositum, ut praefationis
sive dedicationis'loco esset, verisimile est, ab co non sine magna quadam diligentia esse
elaboratum, ut dignum esset, quod priorum, tdnm librorum duceret agmen. ²⁸¹) Attamen
vel talia sectatum esse Horatium, vel certas eius animo obversatas esse allitterationis le-
get,> quales 'agnoscimus eg g. in veterum Germanorum poesi **), post ea, quae antea hic
illic monui, nemo erit, qui credat. Tribuendum esse illud allitterationis studium ipsius
sermonis latini naturae. satis luculenter demonstravit Naekius, qui et ipse alia huius ge·
neris sponte* venisse scribentibus et cum venissent, accepta esse‘cupide; alia non animad-
vertenti sese obtulisse censet. ***) Nonnullis autem iu locis, quos antea accuratius dc-
scripsi, tam constantem Jeperimus allitteratiouis usum, ut veram inde nonnunquam loci
cuiusdam lectionem constitui Posse, persuasum liabeam. Ita e. g. iu Horat. Carm. 11 3.
1³, ¹²⁸» cum vulgata lectio sit·

” Hunc vina et unguenta et nimium breves

F lores amoenae serre iube rosae.

cum homoeoteleuto apud Horatium usitatissimo, lani praeferendam esse putat lectionem:
breoae's «- Flores amoenos3 et quidem praecipue, ut videtur, motus ingratissimo, nt di—
cit, homoeoteleutm ego vero vulgatam, quae praeterea aptiorem etiam praebere videtur
sententiam, iam ob ipsum illud, quod equidem gratissimum dixerim, homoeoteleuton prue-

fereudam esse putaverim. ο

De allitterationis vi illis, quae Naekius scripsit de bac re, nihil habeo, quod addam.
Spectat per se tota ad aurium voluptatem3 quantam autem nonnunquam eadem habeat
ad sententiam vim, cum multis aliis Horatii locis probatur, tum e. g. Carm. ll, ι, ¹7 sq.:

ἢ Neminem euin accessurum esee puto ad hene {se-fleti de hoe carmine seutentiam: „veo-eur rqui-
lcn, ιί eei-n hie earnium-ioum fides, ιιι· no· ex Pindari nti praecepto πρόςωιιωσ Τηλιιιγὲς,
nou purpureum qui late splendeat, sed vilem :orditi-auique punninhart Noster assuerit ‘⁴

⁰) cfr. Budde 1. l. p, 20, qui has statuit auitterationis leges:

ι) ze mei zeileu gebin-en ιιιῐαιιιιιιειι ιιιιδ werhen but-d> διαί fflssrter ιιιίι benselben ιιιιιιιιιςέιιιώιιαιιοιι
ςειυιιυοιι.

2) 3ωεί von bieftu mrim (Σητῐκιιπιιιειι genunt) niffen ιἰι tm· erum Ξειίε, θαι britte (venerante)
in ber metten 3ei1e ιιοιιοιιιιιιειι. ,Βιιιυείῐειι nubet tid) ιἰι ber ersten 3ei1e ιιιιι· ein mutatve.

3) mue intimabat ιιιῦπειι betonte &iuben αιιιαιιςειις ffiorstnben merem ιιίᾱιι gemmet

4) 2Βεί Ἑκαιιιπίιι. {im ιιιαιι »erraticum Ἐκαίος bei Εοηΐοιιαιιιειι binsuga· osffiqe ettamen.

5) απιιισιιιιίοιι m θὼιιιιιι »armenicum 5 d)

00⁸) cfr etiam: meiat ιίὑᾳ· δαί ιόιιίςῑίιίκ &anagogiam ιιι batte ιι. 51⁹. (moran ueter5et3uugc= unt> Qu
ιίόιιιιιςόυιοῐκιι »ou Dr. {merie &tofta-t.) p. 41. „Dergtet'dpen Ῐιιιιιῴιὲαιε Grl'dieinungcu (θοιιιόοιεῑ.
ιι. 5 m.) stab ιιίώι ιιιίὄπιμι· &rt aber eben 50 menig aus mter &eradium Μμιίείιειι· se snb niet
metr M Ειοώιιῦὄ eim {einen Θεὴῑϋῐι, bas hurd) tange uebung ιιιιιι menam hurd) απῖοιιίᾳε Dardi:
neutuna ber spineticum &ittet gemitum ist: 51‘e Ιύῖειι fid> ιἰιι reditui mugentticte univit!

turnay ιιοιι ber &ecte 1⁰⁶ ιι.
3 ¹0¹

