18

Ad secundam speciem qnod attinet, non opas Quo, -nt prorsus· inter-‘se conspirent syllaba
vocis prioris postrema et vocis alterins prima, audiri minorationem-i, etiarnsi disserat ali·
quid inter vocales, quum recte moneat Naekin, qui 'exemplum affert ervitg. Aen. aere
ruebant, tamen quae Wolffius laudat huius genem exemplat Contra sa ctum5 occipi'tw
quoque,· semma manum etc. ad meas quidem aures neque huc sunt westwuda, neque
ad aliud allitterationis genus. Ceterum divermm in diversis locis de boc genere potest
esse iudicium3 ita quum eadem consonante finiuntur et incipiuntur ¹vocabula, quae se ex-
cipiunt, id quantiquam plurimis locis vix animadvertas, nonunquam tamen non sine vi
quadam fieri videtur e. g. Epist. ll, 3, 2602 '
In scenam missos cnm magno pondere versus,

quo in versu depingit Horatius· non solum spondeis, sed etiam, ‘nisi egregie fluor, repe-
tita consonante m magnum illud pondus, quotum in scenam mittuntur versus Enniani3
valde enim minui illam vim, si pro cum magno-pondere legas, r*magno eum pondere,
quemque sentire arbitror. Praeterea studii cuiusdam Romanorum, vocabulum eadem lit-
tera terminandi, qua incipit alterum, qnod seqnitur, testimonio etiam nobis esse potest
assinu'latio, qua saepius utuntur in fine prioris atque 'initio aiter-ius verbi, praecipue in
inscriptionibus e. g. contumel1‘an nec pro contumeliam nec, quod commemorat Osann

l. l. p. 54.

Praeter ea, quae iam continentur primi et secundi generis exemplis, liuius generis
haec sunt, quae facili negotio augeri posse puto, quippe quae facilius Oculos saliant, 'quam

aures.

Carm. l, ι , 262 Venator tenerae. 1, 28: Marsus aper plagas. 1, 30: Dis miscent.
2, 2: Grandinis misit. 2, 3: Dextera sacras iaculatus arces. 2, 5: Grave ne rediret.
2, 13: Tiberim retortis. 2, 26: Imperi rebus. 2,.3Οε Iupiter tandem. 3, 2: Lucida si-
dera. 3, 31: Incubuit cohors. ιιι, 9: Integra lintea. 28, 15: Omnes una manet nox.
23, 36: lniecto ter. 29, 12: Tiberim reverti *). 33. 13ε, Ipsum mqmelitzril 35, 252 Et
meretrix retr03 denique nt unum etiam addam e secundo libro exemplum, satis illud con·
spicuum atque sonorum, II, 1, 36: Quae caret ora cruore nostro. Δ

Sed haec hactenus. Restat, nt de ea quaestione pauca addans qnam iam veterem
esse constat, ‘utrum dedita opera, an casu natam allitter'ationem die-muntium in, exem·
plis modo allatis aliquid inesse artificii putemne, an operae celeria nionium curaque oa-
rentis premantur crim. Horatium quidem cuiusque generis mittendorum non nodo
non evitasse, sed magnopere etiam ea delectatum esse, quippe qnam a‘ndirntibna gratam
esse sciret, quum ex omnibus, quae protuli e primo Carm. libro, exemplis, tum imprimis

*) Duplex inest in hi· verbis allitteratlo,quan1 vix animadvertimus primo apem, in syllaba tt,
qun incipit unum, terminatur alterum3 et syllaba η’,ηι qun terminatur priua, et re, qun incipit
alterum voc-abutum.

